一個一個零件買來拼裝起來從成本觀念來看，自己做根本不划算，但是所獲得的知識不少，整體看起來是值得了
至少獲得下列知識：
1. ESP8266 的控制
2. NTP Clock的掌握度
3. DHT22溫度/溼度 SENSOR的掌控
進而衍生出同事的需求，當中華電信的AP當掉時不用自己發現不能上網再親自去重開AP的麻煩
http://goods.ruten.com.tw/item/show?21652913259836 Wemos D1 ESP8266 175元
http://goods.ruten.com.tw/item/show?21623851836623 DHT22 150 元
http://goods.ruten.com.tw/item/show?21550355556709 IIC LCD 115元
http://goods.ruten.com.tw/item/show?21811769003985 LCD架 40元
http://goods.ruten.com.tw/item/show?21735013803474 Relay 45元

關於NTP的解釋
http://www.stdtime.gov.tw/chinese/bulletin/NTP%20promo.txt

各位網路使用者，您好;

我們是中華電信研究所時間與頻率國家標準實驗室。本實驗室接受經濟部標準檢
驗局委託，負責維持頻率及時刻之國家標準，並推廣標準時頻之
應用。目前與國際度量衡局（BIPM）下46個國家時頻實驗室共同維持世界協調時
（世界標準時間）。

對國內應用推廣方面，我們每年負責校正其他實驗室及精密儀器公司之頻率震盪
器。除此之外，我們也以下列方法對一般大眾提供服務

1. 5MHz及15 MHz之間的標準時頻廣播。
2. 117語音報時服務
3.撥接式電腦校時服務（撥接電話為03 4245117，使用協議： 
1200，2400，4800，9600bps非奇偶校驗，8個數據位，1個停止位）
您可以在http://www.stdtime.gov.tw上看到相關消息。
	
另外，我們在86年底設立了NTP（網絡時間協議，見RFC 1305），並
且在87年5月開始，使用一條256K的數據專線及透過電信研究所對外的數據專線（T1）
提供服務來提供時間校對的服務。有鑑於使用者日眾，新設一專線以服務更多使
用者，目前使用之服務器網址是

	tock.stdtime.gov.tw
	watch.stdtime.gov.tw
	time.stdtime.gov.tw
	clock.stdtime.gov.tw	
	tick.stdtime.gov.tw


原先提供服務的time.chttl.com.tw，time_a.chttl.com.tw停用。

我們使用七個原子鐘所產生的國家標準頻率，經過時間碼產生器產生時間標準信
號，再輸入原級（主要NTP服務器），產生網路上可使用的時間信號
（請見RFC 1305），與國家標準時刻之時刻差維持在百萬分之五秒（五微秒）
左右。同時以二階伺服器與原級NTP伺服器校時後也對外提供服務，時刻差與原
級伺服器保持在千分之五秒（5毫秒）左右。您的服務器或工作站，個人電腦安
裝後，可使您電腦系統之時刻與國家標準同步在0.02-0.1秒之內
（視網路連線狀況而定）。

您可以在http://www.stdtime.gov.tw或http://www.ntp.org找到相關資料




■校時程式

客戶端

※Win95 / 98 / NT / 2000 / XP

我們提供了一個中文化程式
http://www.stdtime.gov.tw/chinese/EXE/NTPClock.exe
英文版
http://www.stdtime.gov.tw/chinese/EXE/NTPClockeng.exe
使用SNTP（簡單網絡時間協議）


※UNIX：
一般UNIX（OSF，AIX，HPUX，Linux ....）皆有內建ntp客戶端及服務器程式，
請執行ntpdate（服務器地址）來校時，也可至http://www.ntp.org下載最
新版的ntp程式（ntp 4.xxtar.gz），以cc或gcc編譯。



服務器端

※UNIX：
同樣可以使用UNIX內建的服務器程序，請尋找ntpd或xntpd這兩個守護進程，
編輯好ntp.conf後執行ntpd -c ntp.conf即可，
也可至http://www.ntp.org下載最新版的ntp程式（ntp 4.xxtar.gz），以
立方厘米或GCC編譯再執行。


※WinNT / 2000：
您可以直接編譯xntp3-5.93.tar.gz或ntp-4.xxtar.gz，但需要下列檔案
1. VC ++ 5.0
2.用於WinNT 4.0的SDK
3.用於Win32的Perl5
1,2項請自行購買，第三項可在http://www.perl.org中找到。

如果自行編譯覺得麻煩，在
ftp://ftp.drcoffsite.com中有已編譯好的執行檔，請以username：ftpguest
passwd：guest進入文件：xntp3-5_90_3-gui.zip
解壓縮後直接安裝，編輯的ntp.conf後再重開機即可。



若您設定的是Server，請在ntp.conf下加入

服務器tick.stdtime.gov.tw
服務器tock.stdtime.gov.tw
服務器time.stdtime.gov.tw
服務器clock.stdtime.gov.tw
服務器watch.stdtime.gov.tw

如此才能同步到我們的服務器。


附錄; ntp.conf範例及解說

＃
＃NTP配置文件（ntp.conf）
＃
＃服務器從UTC（TL）。使用標準時間信號，和國家標準時間差不超過5毫秒，
＃另外附加美國NIST及USNO的NTP服務器，若您同時連上這些服務器，ntpd 
＃會自動選擇最佳的服務器校時，並防止任一服務器當機造成損失
＃
服務器tick.stdtime.gov.tw更喜歡
服務器tock.stdtime.gov.tw喜歡
服務器time.stdtime.gov.tw更喜歡
服務器clock.stdtime.gov.tw
服務器watch.stdtime.gov.tw

＃
＃服務器從NIST和USNO。這是NIST（美國國家標準局）及USNO
＃（美國海軍天文台）的Server。由於server設在美國，網路延遲並不固定
＃一般設定上述服務器已足夠。
＃
服務器192.43.244.18＃time.nist.gov（ACTS）
服務器132.163.135.130＃time-A.timefreq.bldrdoc.gov（ACTS）
服務器192.5.41.40＃tick.usno.navy.mil
＃
＃階層2同齡人。每個服務器都應該粘貼其中的所有其他服務器
＃這部份可以設定您自己local的機器，在lan間可互相比較並作監測。
＃
peer peer.address.1
peer peer.address.2
＃
＃雜項可用可不用
＃
啟用授權監視器＃允許監視器
driftfile \ etc \ ntp.drift＃記載您機器系統時鐘的性能
statsdir \ home \ ntp \ status \＃記錄連線狀態
filegen peerstats文件peerstats鍵入日期啟用
filegen loopstats文件loopstats鍵入日期啟用
filegen clockstats文件clockstats鍵入日期啟用
＃
＃認證的東西。請注意不同的認證延遲
＃VAX和SPARC。
＃
密鑰文件的#keys /etc/ntp.keys＃路徑
#trustedkey 1 2 15＃定義可信密鑰
#requestkey 15＃鍵（7）用於訪問服務器變量
#controlkey 15＃鍵（6）用於訪問服務器變量
#authdelay 0.001501＃認證延遲（VAX）
#authdelay 0.000073＃認證延遲（SPARC）

